Объектно-реляционная потеря соотвествия (object-relations; imdependance mismatch) 
Одним из примеров потери соотвествия является ожидаемый спобос поведения, вызванный тек фактом, что большенство наиболее распростарнненых баз данных являтся реляционными, в то время как большетсво современных языков программирования - объектно-ориентированными.

При обращении к одной и тойже базе данных ожидается, что возвращенные данные могут находится в разных местах, при модификации полей записей, в одной части кода не должно приводить к изменениям этойже записи в другой части кода. Такое поведение ожидается потому, что извлеченные данные хранятся в разных переменных нахдящихся по разным адресам памяти

Для объектов ожидается другое поведение. Мы ожидаем при изменении полей объекта в одной области, изменится состояние во всех областях, т.к. класс - ссылочный тип, при изменении имени закащика ожидается что его имя изменится в другой области кода.

Такое поведение обеспечивается службой отслеживания идентичности DataContext. Когда запись запрашивается из базы данных, первый раз с момента создания экземпляра DataContext, запись сохраняется в таблице идентичности с использованием ее первичного ключа, после чего создается объект идентичности и сохраняется в кеше.