Project magment
---------------
---------------

Workaround (обходной прием)
---------------------------

Обходной приём, или workaround - обходное решение проблемы, выявленной в системе (в простонародии «костыль»). Обходной приём обычно является временным, или неполным решением проблемы, не отвечающим требованиям к дальнейшему развитию системы, требующим в дальнейшем замены на окончательное, более полное. Очень часто обходные приёмы требуют творческого подхода и нестандартного мышления. Обходные решения применяются в разных областях человеческой деятельности.

> Реализация обходного приёма может стать причиной отказа системы в будущем. К примеру, в компьютерном программировании обходные приёмы часто используются, чтобы обратиться к проблемному месту в библиотеке, такому как некорректное возвращаемое значение. Когда библиотека наконец-то будет исправлена, обходной приём, рассчитанный на ошибочное поведение библиотеки, может стать причиной сбоя в программе. Нередко временные решения значительно запутывают систему, усложняя в дальнейшем её поддержку.


Continuous Integration
----------------------
Непрерывная интеграция (англ. Continuous Integration) — это практика разработки программного обеспечения, которая заключается в выполнении частых автоматизированных сборок проекта для скорейшего выявления и решения интеграционных проблем.

С практической точки зрения это значит, что в любой момент времени у вас должна быть «живая актуальная версия продукта», которую можно протестировать или продемонстрировать.
Для этого нужно:

* Чтобы разработчики вносили свой код в VCS по крайней мере каждый день
* Сборка продукта происходила в автоматическом режиме
* Выкладка продукта (в том числе, обновление базы данных) происходила в автоматическом режиме
* Тестирование продукта происходило в автоматическом режиме (насколько это возможно)

> Continuous Integration относится к agile-практикам. Agile предполагает итерационный процесс, с многократным повторением цикла разработки, тестирования и выкладки продукта. Автоматизация рутинных процессов позволяет избежать многократного выполнения рутинных операций.

Testing
-------
-------

Test Plan
---------
План тестирования - документ, описывающий весь объем работ тестирования, начиная с описания объекта, стратегии, расписания, критериев начала и завершения тестирования, для необходимого в процессе работы оборудованя, специальных знаний, а так же оценки рисков с вариантами их решения

Test Design
-----------
Тест дизайн - этап проесса тестирования програмного обеспечания, на котором проектируется и создаются тестовые случаи(Test Case), соответственно для обознаеных раннее критериев качества и целями тестирования.

Test Case
---------
Тестовый случай - документ, описывающий совокупность шагов, конкретных условий и параметров, необходимыхдля проверки реализации тестируемой функции или ее части

Под тест кейсом понимается структура вида:

* Action > Expected Result > Test Result

> В кратци - это артефакт, описывающий совокупность шагов, конкретных условий и параметров, необходимых для проверки реализации тестируемой функции или её части

Smoke Test
----------
Дымовое тестирование - минимальный набор тестов на явные ошибки. «Дымовой тест» обычно выполняется самим программистом; не проходящую этот тест программу не имеет смысла отдавать на более глубокое тестирование.

Примеры:

* Ошибки инсталляции: если программный продукт не устанавливается, его тестирование, скорее всего, окажется невозможным.
* Ошибки при соединении с базой данных, актуально для архитектуры клиент-сервер.

> Первое свое применение этот термин получил у печников, которые, собрав печь, закрывали все заглушки, затапливали её и смотрели, чтобы дым шёл только из положенных мест.

Bug Report
---------
Баг репорт - документ, описывающий ситуацию или последовательность действий(Steps), которая привела к некорректной работе объекта тестирования(Misbehavior), с обозначенных причин и оживаемого результата(Expected Result)

> Прочитав короткое описание бага (Bug Summary), я должен понять в чем состоит проблема, прочитав детальное описание бага (Bug Description) я должен знать строку кода, которую править.

Service Level Agreement (SLA)
-----------------------------
Соглашение об уровне предоставляемых услуг - термин методологии ITIL, обозначающий формальный договор между заказчиком (в рекомендациях ITIL заказчик и потребитель — разные понятия) услуги и её поставщиком, содержащий описание услуги, права и обязанности сторон и, самое главное, согласованный уровень качества предоставления данной услуги.

> SLA используется внутри организации для регулирования взаимоотношений между подразделениями, а также является основным инструментом непрерывной оценки и управления качеством предоставления услуг аутсорсинга специализированной организацией — аутсорсером.

IT Infrastructure Library (ITIL)
----
Библиотека инфраструктуры информационных технологий — библиотека, описывающая лучшие из применяемых на практике способов организации работы подразделений или компаний, занимающихся предоставлением услуг в области информационных технологий.
В семи томах библиотеки описан весь набор процессов, необходимых для того, чтобы обеспечить постоянное высокое качество ИТ-сервисов и повысить степень удовлетворенности пользователей.

> В настоящее время она издается британским правительственным агентством Office of Government Commerce и не является собственностью ни одной коммерческой компании: формально библиотека принадлежит королевскому дому Англии, в частности — нынешней королеве.

IT Service Management (ITSM)
----------------------------
Управление ИТ-услугами - подход к управлению и организации ИТ-услуг, направленный на удовлетворение потребностей бизнеса. Управление ИТ-услугами реализуется поставщиками ИТ-услуг путём использования оптимального сочетания людей, процессов и информационных технологий. Для содействия реализации подхода к управлению ИТ-услугами используется серия документов ITIL.

В отличие от более традиционного технологического подхода, ITSM рекомендует сосредоточиться на клиенте и его потребностях, на услугах, предоставляемых пользователю информационными технологиями, а не на самих технологиях. При этом процессная организация предоставления услуг и наличие заранее оговоренных в соглашениях об уровне услуг параметров эффективности (KPI) позволяет ИТ-отделам предоставлять качественные услуги, измерять и улучшать их качество.

> ITIL не является конкретным алгоритмом или руководством к действию, но она описывает передовой опыт (best practices) и предлагает рекомендации по организации процессного подхода и управления качеством предоставления услуг.


